[みっともない]
[第32話]
娘娘 お気を付けて
娘娘
どういうこと？
あの女は瑲国の者で
娘娘に毒を盛りました
太医を呼べ
もういい
阿白
覚えてる？
双星が巡り逢えば
必ず一方が滅びるって
もし私たちのうちに
どちらかが死ななければ
もう一人が生きられないのなら
生き残るのは
私じゃなくてもいい
ご自分の命と
引き換えにするつもり？
だめだ
もう決めたの
説得は無用だわ
全員下がって
娘娘
- 娘娘
- 最後の時間は二人きりにして
下がって
はい
行こう
澹社長
約束通りにできなかった
来世なんて待ちたくない
私を一人にするのも諦めて
娘娘
よかった
やっとお目覚めになりました
どうして私が平気なの？
そなた...
そなたたちは何をしたの？
何もしてなかった
蕭太医がここに来て
娘娘の脈を診た
あの毒の効果は
一晩だけ続けられるので
だから今はもう
大丈夫になったということだ
つまり
花花は私を殺す気はなかった
毒で私を脅したかっただけなのね
そのはずだ
じゃ陛下は？
蕭太医は何を言ったの？
陛下は
まだ意識が戻ってない
娘娘
娘娘　大変です
口のきけない女官が
毒を飲みました
[昭陽宮]
我らは万死に値します
あの娘が毒を隠し持っており
我らが目を離した隙に
自ら…
そなたのせいではない
彼女を指示した者のせいだわ
こんな幼い子まで利用するなんて
会いに行くわ
花花
どんな毒を飲んだの？
姉さんに教えて
必ず助けるから
瑲国の毒は
解けません
なんて愚かな子
宮中に大勢の影の護衛がいると知り
成功できないと分かっていながら
なぜこんなことをしたの？
皇帝が病死すれば
あなたは大厦で
最も高貴な人になります
あだ討ちのために
あなたを殺さなければ
ならないんです
でも私にはできません
だから
わざと…
みんなが言ってました
厦国人は
皆 悪人だと
それに
私が女王の勇士になれば
家族とは天で再会できると
言ってくれました
♪ 混沌の時空の中で ♪
しかし
♪ 瞳を開けるたび ♪
しかし...
♪ あなたの輪郭を刻んで ♪
しかし何？
♪ 共に灼熱の ♪
♪ 光となり 守り続ける ♪
♪ 互いの永遠の銀河になる ♪
しかし...
あなたは姉さんみたいでした
♪ 宇宙が俯くのを見て ♪
♪ 時の流れが絶えても ♪
護衛五 手荒にしないで
まだ子供よ
♪ 揺るぎない瞳を
見つめ続ける ♪
役人が来たわ
そなたも早く逃げて
もう盗みはだめよ
♪ それでも構わない ♪
怖がらないで
♪ 天地が罠を張り
星月が阻んでも ♪
私がつけてあげる
そうね
花花っいうのはどう？
♪ あなたと肩を並べ ♪
♪ 乱世の中で
崩れぬ壁となり立つ ♪
♪ 戦場へ ♪
♪ 江河が逆さに
流れ時が巻き戻っても ♪
♪ 世俗の枷を断ち切る ♪
♪ 共に舞い ♪
♪ この廃墟の上で潔さを抱く ♪
姉さん
母が迎えに来ましたよ
もう帰りますね
♪ 宇宙が俯くのを見て ♪
♪ 時の流れが絶えても ♪
♪ 揺るぎない瞳を
見つめ続ける ♪
花花
♪ それでも構わない ♪
♪ 天地が罠を張り
星月が阻んでも ♪
花花
♪ あなたと肩を並べ ♪
♪ 乱世の中で
崩れぬ壁となり立つ ♪
♪ 戦場へ ♪
♪ 江河が逆さに
流れ時が巻き戻っても ♪
♪ 世俗の枷を断ち切る ♪
♪ 共に舞い ♪
♪ この廃墟の上で潔さを抱く ♪
♪ 二度と振り返らない ♪
あの子は城外に埋葬するようと
手配した
表向きには
宮殿を出たと伝えた
娘娘 あまりお心を痛めませぬよう
どうか自愛してください
今や皆が
娘娘を頼りにしているぞ
阿白
知ってる？
私がこの世界に来てから
まずは胥堯と
杜杉が
他人に殺さた
そして小眉が自害し
汪昭も国に命を捧げた
その後永児が惨めに死んで
岑堇天が病気で亡くなり
北叔父様も命を失った
今度は花花まで
毒を…
私が愛してる
大切にしてた人が相続いて
私のそばから離れていった
もし陛下までも...
本当に持てないわ
娘娘
師匠は
俺なら必ず彼を助けられると
言ったぞ
師匠が間違うはずがない
そうだといいけど
蕭太医
林将軍
娘娘から送ってきた毒については
何か進展はある？
この毒を鼠の傷口に塗ったところ
傷の治りが遅くなりました
以前 図爾が刀に塗っていた毒と
効果が似ています
ただ 量が少なすぎて
どこで手に入れたか
聞こうと思っていたところです
娘娘のお付きの口の利けない女官が
死ぬ前にこの花を残した
この毒と
関係があるだろうか
そのとおりです
よかった
絵師を探してきて
これを模写させるんだ
根こそぎ探してでも
必ず見つけ出してやる
林将軍
この花は…
見覚えがあります
手がかりが見つかったそうね
蕭太医の話では
花室で誰かがこの花を
育てていたのを見たそうだ
これは陛下の毒を解く鍵に
なるかもしれない
見つけました
元は地面に植えられていたのですが
太医院が他の薬草を植えるため
鉢に移したのでしょう
だからすぐに
見つからなかったのです
この干し花と同じだ
間違いない
でも この宮中で
他に誰が
瑲国の花を育てるというの？
それは...
謝妃娘娘です
私は幼い頃から花いじりが好きで
太后様の庭園で
この花がとても珍しかったので
一株いただこうと思ったのです
これらの花は
各国から献上された
貴重なものばかりです
謝妃娘娘は
お目が高いですね
娘娘
蕭太医
ちょうどいいところです
この花を見てちょうだい
どうやって育てたらいいかしら
気をつけて
根と茎は発達し
葉は細長く
花は鈴のような形なので
湿気の多い瘴気の地で
育つものでしょう
我が国のものではないようです
蕭太医はさすがですね
これは異国から太后様に
献上された花なのですよ
太后様から賜ったものだと
謝妃娘娘が言っていました
そう言われると思い出した
太后が亡くなる前に
こんな仕草をしていたようだわ
さっき花花がしたのとそっくり
これは
瑲国の人が故郷への帰還を
祈るしぐさだ
太后は瑲国の者だったのね
先帝をあれほど憎み
手段を選ばず
朝廷を牛耳り
大厦を乱したのも
そいうわけなの
彼女も花花と同じ
瑲国の駒だったのね
娘娘
前述の毒を以て毒を制す配剤に
足りなかった生薬は
恐らく目の前のこれでしょう
永児
あなたは本当に選ばれし子だね
最後の希望は
ずっとあなたが握ってた
娘娘
配剤に従い調合しました
傷口に塗ればいいです
成算はあるの？
陛下は以前
圖爾に刺された時
傷が癒えただけでなく
頭痛も和らぎました
この毒を以て毒を制す方法は
効くはずですが
実際に試した者はいません
進むか退くか迷う時は
進むべきよ
目が覚めたのか
晩音
うん
How are you
Fine
thank you
and you
197日目か
もう半年だ
外の世界はどうなってるか
わからないな
殿下
あなたは...？
私は呉家棟です 殿下
どうやって入ってきたのか
殿下
この私めが不甲斐ないばかりに
ここの守衛は
手ごわくて
半年も待ちましたが
ようやく外の騒乱と
人々の動揺に乗じて
人に頼んで手配して
潜り込んで
殿下にお会いできました
声を小さくしろ
この中にどこからも
私を監視していると
気づいていないのか
- 殿下...
- 私の動きは
彼にすべて操られている
さあ
聞いて
ほら これを見ろ
時々
ここに置いた駒が
別の場所に移された
それから
門の衛兵どもは
一度も交代していない
まるで友人も
家族も
他の用事もないようだ
生涯をかけて
私を見張るのが任務らしい
時々
ふと
賢王でも呼んでる声が聞こえる
私の人生には
違う結末があるかのようだ
ある時は
彼らは万歳を三度も叫び
私は大厦国を立派に管理し
世を泰平にした
皆 私を真龍天子と呼んでくれた
この世界は
見えざる巨大な手に操られている
我々は皆 その駒にすぎないんだ
そなたには分かるまい
私より下の階層だからな
はい
今 見せてやろう
時間になれば
すぐに誰かが邪魔しに来る
守衛が来ましたから
失礼します
面白いな
殿下
どうかご自愛ください
今しばらくお待ちいただければ
殿下が再起する時がくるでしょ
失礼します
面白い
そなたたちは大したもんじゃないな
捕まえたぞ
捕まえた
陛下
夏侯泊は本当に信じてます
私が離れた時は
自分が真...
真...
本当に戯言を言っておりました
これからは定期的に
彼の様子を見に行け
そして彼に
世の中がいかに
乱れているかを伝えろ
待たせるのだ
彼が一日でも生きれば
そなたの罪は問わぬ
恐れ多くも　陛下
罪を償う機会を賜り
感謝いたします
下がってよい
恐れ多くも　陛下
言いたいことがあるなら言え
老僕には分かりませぬ
陛下はなぜ
このようなことをなさいますか
人は希望さえあれば
死のうとはせぬ
しかし端王は謀反を
企てたのですよ
それでも彼とは
血を分けた兄弟なのだ
陛下
まことにお優しいお方でございます
涙が出ぬなら無理するな
晩音はいつ出かけたのだ？
まだ戻らんのか
娘娘がお出かけになって
まだ一時間ほどです
遅すぎる 迎えに行く
はい
そなたは行かなくていい
朕のために火鍋の支度をしなさい
今宵は九宮格鍋だ
わかりました
- 走らないで
- ゆっくりして
ほら 爾嵐
娘娘 ありがとうございます
岑兄
そなたの燕黍を植える案のおかげで
大厦は旱魃を克服しました
今や
墕国の戦乱は収められ
[汪昭の墓]
圖爾が墕国の王となり
盟約書まで送ってきました
[杜杉の墓]
泰平の世が訪れたのです
岑兄がここに葬られても
毎年五穀豊穣を見られますね
気をつけて
少し歩こうか
はい
- 気をつけて
- あっちに行ってみよう
李雲錫が何度も
そなたに会いに来たわ
この間もそなたのことを尋ねたの
娘娘はもしや
お取り持ちをするつもりですか
まさか
どのような人生を送りたいの
誰と共に生きたいの
すべて自分で決めなきゃ
今はどう考えているの？
やはり離れたいの？
今や恩科が再開され
朝廷には人材が輩出しています
私がここで離れても
功を終えたと言えますね
ほら ほら
ただ...
ただ娘娘のことを心配してます
何といっても
帝后が共に治理するなら
噂の的になりやすいものですから
娘娘は今でこそ
権勢の頂点に立ってるので
石を打つ敵がないかもしれませんが
今後 政務に追われる中で
一度過ちを犯せば...
過ちを犯しても構わん
手柄はすべて娘娘のもの
過ちは朕のものにする
忠臣が諫言すれば
娘娘はきっと聞き入れるだろう
だが
もし佞臣が騒ぎ立てようとするなら
朕の狂病は
いつでも再発できる
うっかりして
また朝廷で人を殺してしまうかもな
力合わせをよく知ってるね
陛下に拝謁いたします
礼はよい
分かったわ
風よけに先に御車に戻って
話はまだだわ
私も聞きたいけど
早く行って 捻らないで
分かった 皆の所へ行く
正直に言うと
私もあなたを行かせたくないの
[汪昭の墓]
今や李雲錫と楊鐸捷は
あれほど出世しているのに
彼らに負けてもいいと思うの？
しかし今は
私が女子だって
誰もが知っていますわ
それに朝廷には
女性が仕官した前例もありません
我が朝には
帝后が共に国を
管理する前例もなかったわ
多くのことは
やらなければ
前例など存在するはずがない
爾嵐
私たちが女子だからこそ
肝に銘じるべきだわ
多くのことにおいては
私たちは最後ではなく
最初の人になるべき
李雲錫の言葉は間違ってたよ
あなたを理解できる者は
彼だけじゃない
才能も志もあるのだから
人の名を借りる必要はないわ
私たち女子だって
手柄を立て
民に尽くせるわ
娘娘
遊びに行って
それから
今 各地に女子学堂を建てるのに
人手が足りないの
将来は
この子のような女の子も
男の子と同じように
塾に通えるようになるわ
爾嵐
この条件はどう
まだ心が動かないの？
さすが娘娘だな
手段を使えば
何でも解決できるな
それはもちろんよ
風邪を引いたの？
手がどうしてこんなに冷たいの？
こんな麗らかな日に
しかめっ面しないで
蕭太医も言っただろ
私の毒は
もうほとんど抜けたと
安心して
これからずっと一緒にいるから
戻って待っててと
言ったのに
戻ったら生姜スープを飲むんだ
それならいいけど
一人で宮中で
不安で怯えながら待つ日々が
もう嫌なんだ
夜の曲に折柳を聞けば
誰か故郷を思わざらん
君がいる場所が
私の故郷なんだ
そういうベタベタな言葉は
今後は言わないで
今後って言ったの
今日はまあ
聞いてあげなくもないけど
じゃあ 言うぞ
これからは
まず小さな目標を立てて
1億稼ごう
それからベテラン運転手を探して
一緒に
世界一周する旅行に行こう
皇后娘娘
私たちが去れば
羽根蹴りのお相手が
いなくなりますね
私も名残惜しいわ
でも陛下が後宮を
解散するのよ
いくら説得しても
意思は固くて
私には
どうすることもできないの
私たちはこういう幸運に
恵まれていません
陛下のおそばに仕え
生死を共にできぬとは
陛下と共に生死を経験したいの？
ならば
もう一度
陛下にお願いしてみようかしら
- いいえ
-やめて
どうかご放念ください 娘娘
宮中を出たら
何をしたいの？
もちろん まずは実家へ戻りますわ
両親も帰りを喜んでくれます
あなたは帰る家がありますね
私は…
また嫁ぎ先を探すしかありませんわ
嫁ぐのも悪くありませんよ
今度は好きな人と
素敵な恋をするのです
つまり
陛下をお慕いしたことは
ないと言う意味ですか
陛下から頂いたお金があれば
都で店が開けられますわ
私の薔薇露を売るのです
秘伝だから絶対大儲けできますわ
その時は
みんなもひいきにしてちょうだい
わかりましたわ
さて
みんながどんな道を選ぼうと
これからの人生が
順風満帆でありますように
頑張って
頑張りましょ
♪ 宿命の網が 天光を折りたたむ時 ♪
♪ 運命は先知らずに ♪
♪ 謎のように ♪
♪ 最終章は
まだ乾坤が定められず ♪
♪ 他人は我が人生を ♪
♪ 左右できぬ ♪
♪ 颶風の中に立ち
燃え狂う炎を凝視する ♪
♪ 刃先で舞い
流れた血で放逸になれ ♪
♪ 我は善人など無い ♪
♪ 思ふを気高い
海棠によってはいかん ♪
♪ 「みっともない」と言わぬ ♪
♪ 我こそが綱常なのだ ♪
♪ 刀光が羽根を鍛え上げ
幻の鳳凰と化す ♪
♪ 我が鳳凰の骨で ♪
♪ 風浪を穿ち抜かせ ♪
♪ 許せ ♪
♪ 余喘をせず 譲らず ♪
♪ 義を背かず
負け認めない我を ♪
♪ 永に池中の物にあらずと ♪
♪ 生まれつきの頑固が
掲げてくれる ♪
♪ 許せ ♪
♪ 足止めないこと ♪
♪ 粉骨になる勇気で ♪
♪ 何処にあろうと
風華録を記せること ♪
♪ 颶風の中に立ち
燃え狂う炎を凝視する ♪
♪ 刃先で舞い
流れた血で放逸になれ ♪
♪ 我は善人など無い ♪
♪ 思ふを気高い
海棠によってはいかん ♪
♪ 「みっともない」と言わぬ ♪
♪ 我こそが綱常なのだ ♪
♪ 刀光が羽根を鍛え上げ
幻の鳳凰と化す ♪
♪ 我が鳳凰の骨で ♪
♪ 風浪を穿ち抜かせ ♪
♪ 許せ ♪
♪ 余喘をせず 譲らず ♪
♪ 義を背かず
負け認めない我を ♪
♪ 永に池中の物にあらずと ♪
♪ 生まれつきの頑固が
掲げてくれる ♪
♪ 許せ ♪
♪ 足止めないこと ♪
♪ 粉骨になる勇気で ♪
♪ 何処にあろうと
風華録を記せること ♪
皇帝陛下 万歳 万歳 万々歳
皇后陛下 千歳 千歳 千々歳
どうした？
何もないのに
急にため息するなんて
不機嫌なのか？
不機嫌じゃないわ
ただ
現実味がない気がしてた
この全てが
本の中で起きたことだから？
考えてたの
あなたはこの世界に来てすぐ
地獄モードで
生きるために戦うしかなかった
私は唯一の同類で
生まれつきの戦友だから
私たちが結ばれたのは
当然のことみたい
こんなことを悩んでも
無意味だって分かってる
でも時々 考えちゃうの
もしこの本の中
じゃなかったら...
もしこの本の中じゃなかったら
2026年だね
俺はもう何年も働いてる頃だな
多分地下鉄で出会うんだ
ええ？
仕事帰りの日は
地下鉄でスマホをいじったら
突然
隣の人が大笑いしてる声が聞こえる
顔を上げると
彼女もスマホを見てる
もう一度見たら
結構かわいい顔だ
盗み見されるのは嫌なはずよ
もしかしたら
顔を上げてにらみつけるかも
でも
イケメンだったから
それで
こっそり許してあげるわ
なら私は調子に乗るぞ
連絡先を聞くんだ
教えてくれるかな
どうかしら？
じゃあ
何するの
お願い
怪しい者じゃない
教えろうよ
分かったわ
やった
それから彼女と小説の話をして
映画に誘う
それから
街で評判トップ10の火鍋を
全部食べるんだ
私たちの関係は
日に日に意気投合になっていく
その後は
毎日花を贈るんだ
一束また一束と
たくさんの花を贈る
いつまで我慢できるかな
3か月か
4か月か
それとも半年？
ある日の帰り道で
ポケットの指輪の箱を握りしめて
彼女にこう言うぞ
君のいない人生なんて
もう想像できないって
そしてこっそり
彼女の反応をうかがう
もし何も言わなかったら
私は
もう少し我慢するんだ
あり得ない
そんなヘタレな人なの？
断られるのが怖くてな
♪ 手紙一枚　文字一行 ♪
♪ 何度も筆を取った ♪
♪ お茶一盞　お酒一杯 ♪
♪ 手酌では酔えない ♪
でもここには
♪ 言えない言葉 ♪
地下鉄も
映画もない
♪ 隠せないはにかみ ♪
♪ 同じ道を一緒に歩き ♪
誰がそう教えたのか
♪ 肩を寄せ合い ♪
♪ 見上げたり 俯いたり ♪
ついてこい
♪ 薄紅を差した繊細な顔 ♪
♪ 初めて赤くなった顔 ♪
♪ 花のような笑顔で
心が打たれる ♪
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
♪ 歩き回り 見渡して ♪
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
♪ 今も変わりはない ♪
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
皇后
秦がそなたに
魔法をかけてみせるんだ
♪ 手紙一枚　文字一行 ♪
あれを見て
♪ 何度も筆を取った ♪
♪ お茶一盞　お酒一杯 ♪
♪ 手酌では酔えない ♪
♪ 言えない言葉 ♪
♪ 隠せないはにかみ ♪
♪ 同じ道を一緒に歩き ♪
♪ 肩を寄せ合い ♪
♪ 見上げたり 俯いたり ♪
♪ 薄紅を差した繊細な顔 ♪
♪ 初めて赤くなった顔 ♪
♪ 花のような笑顔で
心が打たれる ♪
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
♪ 歩き回り 見渡して ♪
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
結婚してくれますか
♪ この漠然とした世の中 ♪
私は最初からあなたの妃で
今はあなたの皇后よ
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
あれは庾晩音と夏侯澹だ
♪ 今も変わりはない ♪
張三として
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
聞きたい
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
王翠花さん
私と結婚してくれますか
王翠花であれ
庾晩音であれ
物語の中であれ
物語の外であれ
私は喜んでと答えます
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
♪ 歩き回り 見渡して ♪
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
♪ 今も変わりはない ♪
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
お誕生日おめでとう
どうだ？
おいしいだろ
おいしいよ
今度はもっと買ってきて
うん
お誕生日おめでとう
いい子ね
[異世界の悪魔寵妃に転生した]
How are you
I’m fine
thank you
and you
張三の日記
陛下
今宵は添臥する庾嬪様ですが
少々可笑しくて
お召し物や化粧が
いつもと全く違います
どういうこと？
陛下は前から言いつけましたが
添臥する妃嬪に
普段と違う点があれば
報告せよと
庾嬪か